Főoldal bejeletkezés előtt

https://www.usgs.gov/special-topics/water-science-school/science/water-you-water-and-human-body#overview

Gondoljunk arra, hogy mire is van szüksége az embernek ahhoz, hogy túlélje. Ténylegesen csakis arra, hogy túlélje a testünk az életet. Levegőre? Vízre? Élelmiszerre? Facebookra?
Ezek közül vajon minden fontos? Mi most csak a vízre fogunk kitérni, ez az egyik fontos hozzávaló az élethez, nem csak az emberek számára elsődleges dolog a víz, hanem minden élőlény számára. Bizonyos szervezetekben a víz akár a testtömegük 90%-ból származik. A felnőtt emberi testnek a víz százalék tartalma elérheti akár a 60%-t.

1945-s kutatásban leírták, hogy bizonyos emberi szervek összetételében hány százalék tartalmaz vizet. Ilyen szerv a szív és az agy, ezekben a víz százaláka meghaladja a 73%-t is. A tüdőben körülbelül 83 százalék víz található. A bőrben a víz 64 százalékben található meg, míg az izmokban és a vesékben 79 szazalák van. Képzeljék el, hogy a csontok 31 százalákban tartalmaznak vizet. 

Minden élőlénynek minden nap bizonyos mennyiségő folyadékra van szüksége arra, hogy tovább tudjon élni. Természetesen ez fajtól, kortól, nemtől függően változik. Itt természetesen az ember napi folyadékbevitelét foglyuk nyomon követni.
Egy átlagos felnőtt férfinak körülbelül 3 liter folyadékra van szükség naponta, ezt a folyadákot sokféleképpen be lehet vinni, de nem minden ad kellő hidratáltságot az embernek. Egy átlagos felnőtt nőnek, a férfiakhoz képest kevesebb folyadékot kell bevinniük, körölbelül 2,2 literre van szökség a szervezetüknek. Természetesen ezek az adatok nem pontosak, meg nem mindneki végzi ugyan azt a munkát, sport, nem élnek ugyanazon az égtályan. Sok külső tényező is hozzátesz ahhoz, hogy mennyi egy ember napi ideállis folyadékbevitele. 

Miért fontos hogy megfelelő mennyiséget vigyünk be a szervezetünkbe?
A víz számos alapvető funkciókkal lát el bennünket a mindennapi élethez, ilyen példáil:
- Izzadás: azért fontos számunkra az izzadás mert ezzel és a lélegzéssel tudjuk szabályozni a belső testhőmérsékletünket, és még méregtelenít is.
- Véráramban: étkezéskor bevitt szénhidrátokat és fehérjéket, amire a testünkben fontos szerepeket szolgálnak, ezeknek a megfelelő helyre való jutásához a víz felelős, hiszen a vérármban a víznak a segítségével szállítódik.
- Ölítés: Segít kijuttatni a fel nem használt anyagokat, hulladékokat túlnyomó részt vizelet segíségével.
- Lengéscsillapító: Lengéscsillapítóként funkcionál az agynál, a gerincvelőnél, és még a magzatnál is.
- nyál: fontos szerepe van a nyál termelődésében
- izületek: az izületek felépítésében fontos szerepe van, bizonyos kenőanyag szerepet játszik
és még sorolhatnám. 

 https://www.mayoclinichealthsystem.org/hometown-health/speaking-of-health/water-essential-to-your-body
Az egészséges vízhasználati szokások kialakítása nem nehéz feladat. (EZ SZÓ SZERINTI)

Sokak számára a folyadékbevitel nem épül be a napi tevékenységekbe. Sokszor elfelejtkezünk róla, és csak gyors valami ételt viszünk be a szervezetünkbe. Pedig sokszor a szervezet csak folyadékra vágyik és azért érezzük a éhség érzetét. Mikor ez már renszeressé válik el kezd fájni a fejünk, fáradékonyabbak válunk. 
Ezért is fontos, hogy erről a fontos tevékenységről ne felejtkezzünk el.

